（呀 你今天在找什么）
ノンプレイヤーキャラクター
非玩家控制角色
（呀 你今天在找什么）
プレイヤーではない ゲームの世界の住人
并非玩家 是游戏世界的居民
あらかじめ設定されたセリフをしゃべり
说的都是事先设定好的台词
（大姐姐: 欢迎来到阿布之村）
人格はもたず
也没有自己的人格
（伯特欧: 旅馆在哪里）
ゲーム内での決められた役割を果たしている存在である
只是担当游戏中设定好的职务
（马梅尔: 真的吗！太漂亮了！太可爱了！说实话，是我的菜！）
エルダー・テイルにおいては僕たちプレイヤーを　「冒険者」と呼び
在幻境神话中我们玩家被称为冒险家
彼らの事を　「大地人」と呼ぶ
他们被称为大地人
しかし　あの「大災害」を経て ある変化が起きていた
但是经过那次大灾难之后发生了一些变化
反作用上升
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
セララ　無事なんやな!
瑟拉拉 你没事吧
ああ　よかった ホンマ　よかったわ～
啊 太好了 真是太好了
はい　心配かけてごめんなさい
是的 害你担心了 对不起
それじゃ
那先挂了
本当に 私　助かったんですよね
我真的得救了啊
一気に ライポート海峡を越えたからね
一鼓作气飞越了莱波特海峡啊
ヤツらは グリフォンを持ってないにゃ
他们没有狮鹫兽喵
ここまで来れば もう大丈夫ですにゃ
到了这里就不要紧了喵
あ　安心したら何だか
一安心了怎么就…
皆さん ありがとうございましたぁ～
谢谢大家了
おっ　こっちは安心したら 腹の虫祭りか
这边这位一安心就腹中虫子叫啊
人のせいにするな バカ直継
不…不要说别人 笨蛋直继
アキバヘの帰還
回到秋叶原
つか　コレ  自分らで設置すんのかよ
话说 这个要我们自己来设置吗
直継　グランドシート広げといて
直继 铺下地面防潮布
って　シロエ　お前 アウトドア　趣味だっけ
城惠 露营是你的兴趣吗
昔　本で読んだ事があって
以前在书本上读到过
とは言っても　現実だと　こんなにすんなりとは　いかないだろうね
话虽如此 在现实中是不可能这么顺利地搭好的
何が役に立つか　分かったもんじゃないな　この世界じゃ
在这个世界 我们不知道到底什么才是有用的啊
野生の鹿
野生的鹿
モンスター以外にも動物って　いるんですね
除了怪物 也有普通的动物啊
これは　腕の見せどころですにゃん
这是大展身手的时候喵
え
诶
よしっと寝床　確保だぜっ
好了 睡觉的地方搞定了
これが　ゲームなら　ただログアウトして寝ちゃえばいいだけだったけど
如果这只是游戏的话 我们下线睡觉就可以了
どうせなら　こういう手間も楽しんでいかねえとな
反正已经这样 我们也要享受这种过程啊
でも　肝心の食事がね
但是 最要紧的是饭食啊
見た目は　フツーに　うまそうなのに
看上去明明很好吃
どれも味のない　湿気った煎餅
不管哪个都是没有味道的受潮仙贝
セララたち　遅いな
瑟拉拉他们好慢啊
匂うぞ
好香啊
何だよ急に
怎么啦 突然
って　これは 肉の焼ける匂い
这是 烤肉的香味
匂いに釣られて　ハラペコさんがやって来ましたにゃ
饿着肚子的人被香味吸引而来喵
つってもサ　匂いをおかずに味のしない肉を
但是 和着香味吃下没有味道的肉
う　うぅ～　うんめぇっ
好 好 好好吃
主君　主君　これは何と言うべきか至福だ
主公 主公 这是什么呢 无上的幸福啊
噛んだ時の弾力　溢れ出る肉汁
咬下去的劲道 横溢的肉汁
脂身の甘み
肥肉的甜味
絶妙の塩加減そして　隠し味のローズマリー
咸淡适宜 还隐隐带有迷迭香的味道
これは　紛れもなく
这是如假包换的
本物の料理だ
食いモノの味だ
至福の食事だ
正宗的料理啊
食物的味道
至福的饭食
すげ～よ班長 お代わり
班长 太厉害了 再来一份
まあまあ　そう　ガッツかなくても まだ　たくさんありますにゃ
嘛嘛 别急 还有很多呢
けど　一体どうやって
可是 到底是如何
うふふにゃん
喵
素材をそろえメニューから作りたい料理を選ぶ
凑齐食材 从菜单里选择要做的料理
すると　見た目は　そのとおりの食料アイテムが　完成しますにゃ
可以做出中看不中吃的食物道具
ええ　ゲームと変わらず
嗯 和游戏一样
けど　味がしねぇ
可是没味道
ゲーム時代の発想からは離れるにゃ
要抛开游戏时代的固定思维喵
野菜や果物のような素材アイテムにはそのものの味が　ありますにゃ
野菜和水果这些素材道具 有其本来的味道喵
要するに現実世界と全く変わらず
也就是说 和现实世界一样
このようにメニュー画面からではなく
像这样 不是从菜单选择
自分の手で素材を切ったり焼いたり 普通に料理を作ればよいのですにゃ
而是自己亲手切菜烧菜 普通地做料理就好了喵
それは　僕らも試しましたけど　ほら
我们也做了这样的尝试可是 你看
見ろよ　これ
你看呀 这个
煮込めば変なペーストになってしまうし
煮一下就会变成浆糊
どうやっても料理なんて　できなくて
不管怎样都无法做成料理
だから　この世界ではそれが　ルールなんだと
所以想着在这个世界就是这样的规则了吧
それは　作る人が料理人でないか
这是因为做饭的不是料理人
もしくは　料理人のスキルレベルが低いために起きる現象ですにゃ
或者料理人的技术等级低下而引起的现象喵
って事は
这么说来
そうですにゃ
正是如此喵
我が輩のサブ職業は　料理人
吾辈的副职业是料理人
なるほど　適正なスキルを持った人間が　実際に作ればいいのか
原来如此 有着这样技术的人实际做料理就好了
確かに　これまではゲーム的発想だった
确实 以前的想法都是游戏的固定思维啊
ん　って事は
这么说来
にゃん太老師
喵太老师
ろ　老師
老 老师
改めて　自己紹介を アカツキといいます
再次做下自我介绍 我叫晓
職業はアサシン　レベルは９０
职业是刺客 等级90
さっきは見事な動きだったのにゃ
刚才的战斗表现得十分出色喵
とんでもないですあの戦いぶり　敬服しました
哪里哪里 目睹了你的战斗英姿 我非常敬佩
何だ　俺の時と態度が違うなぁ
怎么啦 为什么那时对我的态度与此大相径庭
当たり前だ　バカ継
当然啦 笨蛋继
略すな
不要省略我的名字
じゃあ　デカ継
那就叫大个儿继
変わってねぇ
这不是一样吗
シロエちにも　いい仲間ができたのにゃあ
城惠小子也结交了很不错的同伴喵
さあ　セララさんも
那么 请瑟拉拉小姐也
あ　はいっ
啊 好的
きちんと　ご挨拶もせずすみません
还没有好好打个招呼 对不起
三日月同盟の　セララといいます
我是三日月同盟的瑟拉拉
まだ駆け出しのドルイドでレベル１９の　ひよっこです
还是初出茅庐的德鲁伊 等级19的新手
サブは家政婦で
副职业是家政妇
あのっ　先ほどは私のつたない回復呪文で
那个 刚才因为我拙劣的回复咒文
ご迷惑をおかけしました
给大家添麻烦了
十分　助かったって
已经帮很大忙了
うん
嗯
ありがとうございます
谢谢
シロエさんも　本当に
城惠先生也是 真的
本当に　どうもありがとうございました
真的非常感谢
え　ええと いや別に　大した事してないから
那 那个 其实我也没有做什么啦
シロエちは　昔から照れ屋さんですからにゃ～
城惠小子以前就很容易害羞喵
セララちゃんは　アレだな
瑟拉拉 是那种类型的吧
クラスのかわいいランキング３位だけど
班上可爱排名虽然屈居第三
ラブレターをもらう数は一番多い系だぜっ
不过收到的情书却最多 这样的类型
は　はい
啥
主君　失礼な人に膝蹴りを入れておいた
主公 对无礼之人我已经用膝盖踹之
だから　膝も事後報告もやめろって
所以说 你不要踢我 也不要事后再报告
ついでに　肉を没収した
顺便把肉也没收了
あ～　動けね～
啊 动不了了
食べすぎだ　プヨ継
吃太多了 软趴继
それで　古いお知り合いなんですよね　にゃん太さんとシロエさん
话说 喵太先生和城惠先生你们是旧相识吧
直継っちもですにゃ
和直继小子也是喵
ゲーム時代　我々が所属していた団体が　あったのですにゃ
在游戏时代 我们同属于一个团体
放蕩者の茶会「デボーチェリ・ティーパーティー」という
放荡者的茶会 Debauchery Tea Party
そういえば　かつて数々の高難度クエストを攻略した伝説のパーティーが存在したとか
这么说来 曾经有一支传说中的队伍攻克了许多高难度的任务
まさか　主君と老師の事だったとは
说的该不会是主公和老师吧
いや　俺もだから
那个 我也是的啊
じゃあ皆さん一緒のギルドだったんですね
那么大家曾经是同一个公会的啊
あれは　ギルドじゃないんだって たまり場みたいなもんかな
那不是公会 只是大家聚在一起而已
所属するギルドも　性格もバラバラ
所属的公会不同 性格迥异
共通点は何もナシ
相同点一点都没有
たまたま そこに居合わせたような感覚で 冒険を楽しんでいたのにゃ
偶尔在那里相遇就一起享受冒险的过程喵
これで　合点がいった
这样就能理解了
主君らが　ハイレベルのクエスト攻略の証し
作为主公他们攻克了高难度任务的证明
グリフォンを所有している事
都拥有狮鹫兽
そして　あの見事な連携
还有他们那天衣无缝的配合
私も主君とは　それなりの戦闘をこなしてきたが
我虽然也和主公经历了很多场战斗
今の私では　まね事すらおぼつかない
可现在的我根本无法望其项背
もっと精進せねば
不更上一层楼的话
アカツキ
晓
食べすぎたか
吃撑了吗
いや　ただ　その話には一つウソがある
不是 只是刚才的话里面有一个错误
そんな伝説のパーティー　直継がメンバーであるはずがない
直继怎么可能是这种传说中的队伍的成员
ウソじゃねえよ
我没说谎
それにしても　実に　いろんな所へ遠征しましたにゃあ
即便如此 我们确实远征了很多地方喵
仲間も大勢いて　楽しかったなぁ
有很多同伴 很开心啊
にゃ～
喵
にゃん太さん　カッコいい→
喵太先生 好帅
優しくて　頼りがいがある美青年
温柔可靠的美青年
ううん　渋いオジサマのはずだから美中年
不对 应该是个老成的大叔 所以是美中年？
でも　スマートすぎるのが困りますぅ
但是他体形修长 有点麻烦啊
一緒にいると私が太めに見えちゃうから
和他在一起的话 我就会显胖
ちょっと　プヨプヨちゃんだからなぁ私
是不是因为我有点胖墩墩的啊
でも　でもっ
但是 但是…
分っかりやす
一眼就看出来了
にゃ
喵
にしても　中年趣味って
可是 她喜欢中年的吗
大人の魅力でしょ
这就是成熟的魅力啊
にゃ～にゃ～　うるさいけどな
虽然喵喵有点烦啊
セララは　趣味がいい
瑟拉拉很有眼光
えっ　アカツキも班長はＯＫなの
诶 晓也喜欢班长吗
老師は　一流の剣士だ
老师是一流的剑士
それは　ともかく
先不管这个
う～ん　にゃん太班長はアリなのかぁ
嗯 喵太班长也可以吗
主君　主君
主公 主公
ん
嗯
主君は剣士ではないが大層な手練れだと思うぞ
主公虽然不是剑士 可也是技艺高超啊
ええっと　それは慰めてくれてるの
那个 这算是安慰我而说的话吗
別に
没啥啦
こうして見ると あどけない顔だなぁ
这样看过去 真是天真无邪的脸蛋啊
いくつくらいなんだろ
大概几岁呢
見た目は　あてになんねえからなこの世界じゃ
在这个世界 完全不能以貌取人啊
外見だけなら　アカツキなんか小学生
如果只看外表的话 晓只有小学…
中学生くらいかな
中学生吗
だとしたら　あの双子と同じくらいか
如果是这样的话 和那对双胞胎差不多年纪吧
双子
双胞胎？
ゲーム時代にちょっと知り合ってね
游戏时代稍微有点认识
女の子の職業は　カンナギで
女孩子的职业是神官
男の子は　サムライだった
男孩子的职业是武士
兄ちゃん　兄ちゃん
大哥哥 大哥哥
ヘイ　ストップ
嗨 停一下
あの～　お聞きして よろしいでしょうか
那个 可以请教一下您吗
質問
提问
私の魔法が弱くて弟の傷が治らないんです
我的魔法太弱 治不好弟弟的伤
アイテムを買わなきゃいけないらしいんですけど
好像需要买道具才能疗伤
どこに売ってるか分からなくて
可是不知道哪里有的买
俺の技も　ほしいんだ
我想要学技能
兄ちゃん　知ってたら教えてよ
如果大哥哥知道的话 告诉我吧
もしかして　今日が初日なのかな
难道今天是第一天上线吗
はい
是的
そうだぜ
没错
へえ　お前ってそんな面倒見　よかったか
原来你还挺会照顾人的
損得勘定で近づいてこられるのは嫌だけど
虽然我讨厌别人为了利益而接近我
２人は　初心者だったし
但那两个人是新手
冒険が楽しくてしかたがないって感じだった
感觉他们非常享受冒险
だから　しばらく　いろいろ教えてあげてたんだ
所以我就带了他们一段时间
師範システムを使ってね
用了师徒系统
師範システム
师徒系统
高レベルプレイヤーが　低レベルプレイヤーと一緒に遊ぶために
为了让高等级玩家和低等级玩家一起玩
レベルを下げるシステムなんだ
可降低等级的系统
ほとんど使うヤツはいなかったけどな
基本上没人使用的
リスクがデカイし
风险太大了
全てのステータスが　一時的にせよ大幅に下がるからね
所有状态都暂时大幅度下降
なぜ　わざわざレベルを下げて
为什么要特地降低等级
ああ　なるほど
原来如此
さすが　アカツキさん察しが早いにゃ
不愧是晓小姐 这么快就察觉到了
そんで　その双子は
那么现在那对双胞胎呢
フレンドリストには　いるよ
好友列表里有
お姉ちゃんは　ミノリ
姐姐叫实莉
弟は　トウヤって名前
弟弟叫冬弥
実は　あの「大災害」のあとにも見かけたんだ
其实在那场大灾害之后也见到过他们
やっぱし　巻き込まれたか
果然也被卷进来啦
直前まで一緒にいたけど
事发之前还在一起的
気付いたら　アキバに引き戻されてて
清醒时已被送回秋叶原
２人も　どこかに
那两人也该在某处吧
私も　廃虚の中に転移させられた
我也被转移到废墟之中
声　かければ　よかったのによ
那你跟他们搭句话不就好了
あっちは　あっちで大変だったろうに
他们也有他们的难处
まあ　シロエちにもいろいろあったのでしょう
小城惠也有各种烦恼吧
僕たちも精いっぱいだったから余裕が　なかったんだと思う
我们也是竭尽全部 没有余力
それに　見かけた時は２人ともギルドに入ってて
而且看到他们时 那两个人也加入了公会
そうなのか当時の２人のレベルは８
是那样吗
今はもうちょっと上がってるかな
现在已经有升级吧
ギルドにも入ってるなら大丈夫だと思う
如果是入了公会 那就没问题了
時に　シロエ君よ
话说 城惠君
ミノリちゃん　カワイイのか
实莉 可爱吗
知らないよ　リアルでは声だけの　やり取りだったし
不知道 现实中也只有语音交流过
見かけた時も　顔までは
在看到他们的时候也没看清脸
いやいやいや　声だけでも分かるものは分かる
不不不 就算只有声音 能看出来的还是看得出来的
バカスケベ直継
笨蛋下流直继
ムッツリより　マシだろ
比闷骚好多了
黙れ　茶がマズくなる
闭嘴 茶都难喝了
じゃあ　ムッツリとオープン　どっちがいいかについて　じっくりと
那么就关于闷骚和开放哪个好慢慢地
お～い　シロ 雨雲がきてるぞ
喂 阿城 乌云来了
シロエち 今日は早めに雨宿りの場所を探した方がよさそうにゃ
小城惠 今天要快点找到避雨的地方才好喵
このゾーンだと　あの林の先に集落があったはずだ
这个区域里在那片森林的前面应该有个村子
ここって　どの辺だ
这里是哪里
アーブ高地の南端辺りだろう
是亚柏高地的南端一片吧
シロエち
小城惠
はい
什么
あれから　ずっと一人でいたのですかにゃ
从那之后你一直是一个人玩的喵
どこのギルドにも入らずに
没加入任何公会
は　班長こそ あのギルドは　どうなったの
倒是班长 那个公会怎么样
ほら　え～と　ギルド「猫まんま」
就是 那个 猫饭公会
何ですか　それ
那是什么
誇り高き　猫人族のみで結成された組織なのにゃ
都是由高贵的猫人族结成的组织喵
気に入った縁側だけど家は老朽化 そんな感じだにゃ～
走廊很喜欢 但房子很旧的那种感觉
すてき
好棒
しかし　風雪に耐えかねて母屋が倒壊したのにゃ
但是没顶住风雪 老家都被压垮了
要は　解散したんですね
就是说已经解散了
こんちは～っす
你好
旅の者です
我们是旅行者
よろしければ　一晩　雨宿りを
可以的话 请让我们借住一宿
おやおや　冒険者の方ですかな
哎呀哎呀 是冒险者
これは珍しい
还真少见啊
ども
你好
ようこそ　アーブの村へ
欢迎来到亚柏村
ノンプレイヤーキャラクター 大地人か
是NPC 大地人啊
私は村の世話役　ヒョードルといいます
我是管理村子的 我叫希德尔
よろしく
请多关照
あ　よろしくお願いします
へぇ　名前あるんだ
有名字啊
この納屋でよければ
如果这个仓库可以的话
自由に使ってもらって構いませんよ
就请随便用吧 没关系的
助かります
帮大忙了
おおっ　干し草だ
是干草
どけ　人数分に分けるのだ
让开 要按人头数分的
ンだよォ
什么嘛
かまどなどは　ないですかにゃ
请问有没有灶头喵
ああ　それなら　あちらに
灶头在那里
にゃん太さん　行きましょ 食事の支度
喵太先生 我们一起去准备做饭吧
もっと　よこせよ
再给我点
これは　主君の分だ
这是给主公的
元気のよい　お仲間ですな
同伴都很活跃啊
いや～
还好啦
そうですか　アキバの街へ
是吗 要去秋叶原
はい
是的
我々　大地人はあまり旅をしないもので
我们这些大地人不怎么出门的
旅の話なら　いくらでもあるぜ
一路上有很多的故事
ほう　聞かせてもらいたいですな
是嘛 真想听听看啊
おお　そんな所にいないで こっちへおいで　怖がる事はない
别站在那里 过来这边 不用怕
こんにちは
你好
かわいいな　何て名前
好可爱 你们叫什么名字
ミーシャ
米夏
イワン
伊娃
ミーシャにイワンか　いい名前だ
叫米夏 伊娃呀 很好的名字
ニンジャニ
ンジャだ～
忍者
是忍者
ニンジャー
忍者
シュリケン　投げて～
扔下手里剑看看嘛
お～お　すっかり懐いてしまったようだ
一下子就亲热起来了
子供同士だもん
都是孩子嘛
あれは　私の孫でね
那是我的孙辈
いやぁ　生まれる時は大変だった
出生的时候可不容易啊
そうなんですか
那样啊
外は大雪　この子らの父親は街に行商に行っていて
外面下着大雪 孩子们的父亲去镇上行商了
男手は私だけだったから　山の向こうの医者まで　母親を
只有我一个男人 所以就带着他们的母亲到山那头找医生
じいちゃん　来て
爷爷 过来
おっ　あ～　はいはい
来了来了
イベントがらみでもないノンプレイヤーキャラにもあんな過去話があるんだな
没有接到活动任务的NPC也会有那样往事
話せば話すほど人間にしか見えなくなるぜ
越说越觉得只是个普通的人类
人間なんだよ
是人类啊
あの人たちにも　名前があって家族がいて
那些人也有名字 也有家人
感情や思い出も　ある
也有感情和回忆
僕ら冒険者は　強靱な肉体を持ち
我们这些冒险者有着强韧的肉体
何度　命を落としてもよみがえる事ができる
无论死多少次都能复活
むしろ　僕らの方がこの世界では異質な存在なんじゃないかな
说不定在这个世界我们的存在才属于变异吧
そうだな
也是
大地と共に生きるまさに　大地人
和大地共存 名副其实的大地人
大災害からこっち　大地人の数がやけに増えた気がしてたけどさ
自从大灾害之后 感觉这里的大地人的人数也异常增加
俺らが意識していなかっただけなんだろうな　ゲームだった頃は
可能只是我们在游戏的时候没意识而已吧
かもね
也许吧
じゃ～ん見て下さい　これ
这个给我看看
ご近所を　何軒か回ってみたのにゃ
在附近转悠了几家喵
話をしたら　食料を売ってくれたのにゃ
聊上几句之后就卖给我们吃得了喵
すごいんですよチーズでしょ　ソーセージでしょ
很厉害的哦 有芝士 有香肠
それって　加工品ではないのか 一体どうやって
这些都是加工品吧 究竟是怎么
いや　そういえば素材アイテムだった
说起来都是靠素材系统
ヘンなとこだけゲームなんだよなぁ
只有这种奇怪的地方像个游戏
バターもあるし
卵も　あるんですよ
还有奶黄 鸡蛋也有哦
お砂糖とかもススキノで買っておいたから
在薄野还买了砂糖
クッキーが作れますねにゃん太さん
这样就能做饼干了 喵太先生
にゃ～
喵
クッキー　ですか
饼干吗
何これ
这是什么
もたもたすんな
别磨磨蹭蹭的
トリフィドどもが　リスボーンする前に戻るぞ
在食人花刷出来前回去
回復役は　神殿送りだしよ
让负责恢复的都死回神殿去了吧
ったく　何で俺がこんなヤツらの　おもりなんか
真是的 为什么要我来照顾这些家伙
ついてねぇなぁ
真不走运
大丈夫か
没事吧
ごめんねなんか　ふらついて
抱歉 有点蹒跚
アイツ　アイツのせいで今日も２人　仲間が死んだ
那家伙 都是那家伙的错 今天又有两个同伴死掉了
でも　悔しいけど 私たちが弱いから
但是 好不甘心 我们太弱了
ついてねえなぁ ノルマ達成できなかったじゃねえか
真不走运 这不连目标都没达成嘛
おめえらのレベルが低すぎっからだぞ
都怪你们等级太低了
違う　逆にアイツのレベルが高すぎて
不对 反倒是那家伙的等级太高
目立っちゃうから　ダメなんだ
太容易引怪才失败的
どういう事
什么意思
よく分かんないんだけど
我也不是很清楚
敵がみんな　アイツに寄ってくんだよ
但所有敌人都冲着他来的
本当は　俺がカベ役として　引き付けなきゃいけないんだけど
本来我才应该作为肉盾吸引敌人
だから　いつも陣形がガタガタになる
所以阵型总是乱七八糟
そういえば　確かに
说起来的确如此
あ　そっか　だからあの兄ちゃんは師範システムってのを使ってくれてたんだ
这样啊 所以那个哥哥才会用师徒系统
おら　無駄口たたいてねえでさっさと歩け
别说废话了 快走
くっ　ほら　アキバまでもうちょいだ　頑張ろうぜ
好了 离秋叶原没多远了 加油
その傷　しばらくしたら勝手に回復するとはいっても
虽然那些伤过一会儿就会自己恢复
毎日大変ね　トウヤ
但每天都很辛苦吧 冬弥
ミノリこそ　その指
实莉才是 你那手指
一日中　針仕事だから
因为一整天都在做针线活
くっ　何でこんなギルドに入っちまったんだ
为什么会加入这样的公会啊
しかたないわ
没办法
私たち　何も知らなさすぎた
我们所不知道的太多了
おら　時間だ　出せ出せ
好了 时间到 拿出来
お前らは　ついてるよなァ
你们运气不错
役立たずでも　こうして１日３食も頂けるってんだからよォ
就算没用也能这样一日三餐饱食
こんな時　あの人だったらどうする
这个时候 如果是那个人会怎么做
シロエ兄ちゃんだったら
如果是城惠哥哥的话
シロエさん
城惠先生
よ～し　そろったな　行くぞ
好了 就快到了 走吧
今日は　しくじるんじゃねえぞ
今天不准失败哦 明白了吗
セララ　ホンマよう無事やったなぁ
瑟拉拉 你没事真的太好了
シロ坊　ありがとう
城弟 谢谢
礼には及びませんよ　マリ姐
不用谢了 玛利姐
今の声 絶対そうだ シロエ兄ちゃんだ
刚才的声音 绝对没错 是城惠哥哥
おい　何やってんだ早く来い
喂 你在干什么 快过来
永远 永远
第一次触摸你的那天 心里怦怦直跳
所以我要跟着你 心里默许
花和风的香气 这碗汤的香味
即使消失了也能和你一起的话也就无所谓了
小小的 思念 渐渐膨胀 发出声响
听得见的情歌 让我再待在你身边
改变颜色和外型 守护着你
听得见的情歌 如果能注视着你
彷徨的每一天 也都喜欢
永远 永远
帰り着いたアキバの町は
回来以后的秋叶原
秩序を取り戻しいるようにも見えた
表面看来恢复了原有的秩序
だがそれは力ある者が力なき者から奪う偽りの平和
但那是强者掠夺弱者的虚假和平
それが気づきながら何もできずに人々
对此有所察觉却无能为力的人们
そしてシロエは
以及城惠
歪み行く世界をただ見つめるしかできないのか
只能眼睁睁地看着这世界扭曲下去吗
次回　決意
下集 决意
これが僕たちのリアル
这是我们的现实